这些课呢 咱们来学习webhack的安装和使用
webhack干嘛的 它是构建工具 它用来干嘛 它是把我们开发的时候写的很爽的代码
然后把它转变成运行的时候很爽的代码 就做这么一件事
好 首先那webhack的官网呢 是这个地址啊 这个地址呢 大家我建议大家呢 最好把它收藏起来啊 收藏到自己的就是标权囊啊 就是那个
收藏在里边啊 以后呢 我会经常到这个网站里边给大家看一下他的中文文档啊 这个文档
从这门课开始呢 大家要逐渐的学会去阅读文档啊 要有这么一个能力
因为并不是老师在课程中能够把所有的apn啊 所谓的配置呢 全部讲完 这是不可能做到的
所以说有些呢 如果说遇到一些特殊的情况呢 你们需要到他的官网里边去找他的相关的apn或者是相关的配置
ok 这是他的中文文档 首先让我们看一下首页啊 首先就这个东西 他干嘛 打包所有的资源
ok 目前他的最新版本呢 是webhack 4 啊 这个版本 其实我们这门课呢 就直接讲最新版本就可以了
啊 以前讲这个课呢 还挺麻烦的 因为以前呢 刚刚升到的40个版本呢 还要去讲一讲
webhack 3 如何去升级到webhack 4 啊 因为
webhack 3和webhack 4呢 有一个非常大的差异啊 很多对方都不一样了 所以说要讲一下 怎么是去升级
那么现在的不用了啊 因为我们现在呢 已经过了这么长时间了啊 webhack 4呢 基本上全部普及
普及开来了 所以说我们直接学习最新版本就可以了
好 接下来我们先对这个webhack 做一个简单的介绍啊
他是基于一个模块化的打包工具
他把一切都视为模块 这是 这是什么意思呢 就是说你看啊 这边打包 左边就是我们的开发时代
对吧 开发的开发的时候呢 我们就写左边代码
然后右边呢 就是他通过这个webhack 中间就是webhack啊 通过webhack之后呢 还会打包成为
一个 也就是构建成为一个运行时代的东西 就运行时代我们需要的东西
那么在webhack里边呢 他把我们开发时代里边的所有东西全部视为模块
不管是你的GS代码啊 还是什么
呃 图片
或者是什么呢 这些啊SARS代码SARS 大家还没有学过啊 可能还没学过 我们这门课会讲解
就是他里边的所有什么css 乱七八糟的所有东西 他全部视为模块
也就是说在webhack里边的模块啊 他的概念的范畴是
要比我们之前学习的模块的范畴要大
他把所有东西全部视为模块
哎 至于他为什么要这样做 哎 如果说一个图片他作为一个模块
他又是怎么回事呢 他为什么要这样去做呢 后边呢 我们讲到什么css模块
讲到图片模块或者是一些其他的普通文件模块的时候呢 大家就明白了啊 他为什么要去这样子处理
他是要考虑很多的 总之呢 在webhack里边他把一切都视为模块
ok
好 那么他要做的就是对一些模块进行打包
啊 他怎么来打包呢 他是通过一个开发时胎的入口模块作为起点啊 通常是一个介石文件
然后他这里啊 他怎么来做的
他就通过一个入口文件比方这个 这就是个入口文件
啊 他通过这个入口文件 你当然你要告诉他入口文件是啥
啊 就跟我们运行斗的介石要启动一个入口对吧 一个启动启动文件
啊 他就是告诉了一个入口 那么他通过这个入口呢 把他当成一个模块
他来分析这些模块的依赖关系 他比方他发现
这个模块呢 他依赖这个模块 这个模块又依赖这个模块 这个模块又依赖这个 有的依赖这个
总之他会分析出一种依赖关系 他怎么来分析的 非常简单 你不是一个模块吗
你模块里边一定会用一些
倒入代码对吧 比方说require 是不是一个倒入代码 那么这个东西是不是依赖
或者说你用了什么 import 啥啥 france 啥啥对吧 那么这个东西是不是依赖
他就会从你这个模块里边 他把读取出来
来读取这个模块的内容 那么把内容读出来过后 他分析里边有哪些这种语句 那么是不是就把依赖分析出来了
好 依赖分析出来过后呢 他就从这个模块 依赖的模块里边再一次进行分析 这是一个帝规的过程
他分析出所有依赖
然后怎么办呢 然后经过一系列的过程 就在中间这一部分 经过一系列的过程 他做了很多事情
那么 比方说压缩啊 把这些依赖的所有的模块 把他压缩在一起进行合并
最终生成了运行事态的文件 那么你可以认为 你可以简单的认为他做了什么事情呢
比方说这里有很多的GS啊 然后这里啊 a这个GS呢依赖b
b呢又依赖c c又依赖d 他一分析出这个依赖关系 他把abc的四个文件全部压缩合并成为一个文件
那么运行事态是不是就文件越少越好 对吧 文件体积越小越好 那么他这样一做
哎 他生成一个最终可以运行的GS文件 所以说我们左边的代码是不是要运行的
不运行 我们只运行后右边代码啊 只运行右边代码 只不过呢 右边代码的跟左边代码的是
功能是一样的啊 只不过呢 他压缩了过后呢 运行运行起来了 浏览器就比较喜欢了
哦 这是未拍卡的核心原理啊 就这么简单
好 接下来我们来说一下未拍卡的特点啊 他就有跟其他的
呃 构建工具呢 他有一些差异的地方啊 他的独特的特点 第一个呢 他是为前端工程化而生
他的出现了就是在解决
前端工程化的 他出现的时间很早
呃 在八年前吧 也就是一二年啊 一二年
一二年的时候呢 未拍卡出现 那么那个时候连es6都没有对吧 但后来他又出来es6了啊
他经过了很多的版本更迭 他出现了最开始出现的目的
就是为了解决前端工程化的问题啊 特别是浏览器端工程化遇到的问题
实际上Node端 有工程化 有没有遇到问题也有啊 其实Node端也可以用未拍卡 只是呢 我们可能用了少一点啊 主要是在浏览器端使用
让他的主要的目的是让开发者
有了未拍卡之后呢 你就集中精力开发你的业务代码 开发你的功能
不要去考虑什么兼容性啊 什么执行效率啊 这些问题 全部教会未拍卡的处理
那么他的作用就是起到什么一个作用 让开发者呢 把把的把他的时间放到业务代码的开发上
这个特点呢 是简单易用 简单到什么程度呢 你安装好了过后 什么代码的一行代码都不用写
一行额外的代码都不用写 直接就可以使用了啊 他可以支持零配置 什么配置都不用
啊 那么直接可以使用未拍卡 还有这么简单 同时呢 还有非常的
灵活和强大
你要说你自己什么配置都不写 他可能功能就全部都是默认的 如果说你不想使用这些默认的功能
ok 你可以进行配置
而且呢 未拍卡呢 是高度可以扩展的
他因为未拍的本身 那我们学习的过后就知道了啊 他本身的功能 他其实并不多
只不过呢 他提供了一些机制 他可以扩展这些功能
那么可以通过一些第三方库 能不能来扩展未拍的功能
这一第三方库呢 可以融入到未拍卡中 那么
你想啊 他相当于是提供了一个平台 那么这个平台里边可以融入其他很多东西 就形成了一个整个的生态环境
目前的未拍卡的社区啊和他的生态是极其活跃的啊 相对于其他的构建工具来说
他的生态了
他的就是生态环境的是比其他的构建工具要活跃得多
好 下个特点啊 他是基于露得结实的 这个地方费重点 一定要理解他是基于露得结实的 为什么
为什么 你看他怎么的工作的原理是什么 工作的原理是不是要把这个入口文件的内容读出来
他是不是要读文件内容啊 他要把这个内容读出来 把这个代码内容读出来 读出来过后呢 才能分析出里边用了怎么一个快儿语句
用了import语句 那么他才能分析依赖关系
分析在依赖关系过后呢 他要把他依赖的文件再一次读出来 读出来过后是不是又要分析依赖关系
对吧 因此他的整个过程是要读文件的
那如果说你在他的界势是在浏览器里面运行的 他能不能读文件啊
读不了 读不了 对吧
他只有在漏的环境里边才能读文件 所以说呢 他中间这个过程啊 就打包的过程呢 他需要漏的环境
这个地方大家一定要理解啊 并不是说我们这个代码
不是说我们这个代码必须要在漏的环境里边运行
那有什么意义呢 我们的目的就是要在解决浏览器端的工程化问题 对吧
所以我们写的代码呢 比方说我们可不可以用bucket名字 可不可以用温度对象可以啊 没问题啊 对吧
我们可以写一些在浏览器端运行的代码 没问题
只不过呢 他中间的这个过程 他勾件的这个过程是在漏的环境里边运行的
他要在漏的环境里边把我们的代码进行打包 打包生成最终的文件
听懂这个意思了吗
这个一定要理解啊 指的是中间这个过程呢 他需要漏的环境 因为他要读文件
他把文件内容读出来来分析应赖关系啊 那么打并且呢 还要生成文件 生成文件
既也是肯定做不到对吧 在浏览器端肯定做不到的 只有在漏的环境里边是可以生成文件的
啊 因此呢 他中间的过程是需要漏的环境支持的 因此呢 他运行
web pack本身运行在漏的环境里边 并不是说我们的代码必须要运行在漏的环境里边
我们代码可以运行 我们代码运行其实它不运行 运行的是这个 打包结果
只不过打包结果的代码的功能呢 跟我们的功能是一样的啊
所以说 我们现在代码到底在什么环境运行 那取决你代码的写的东西 比方说你代码里边写的
比方说啊 你的代码里边写的啊
写的什么呢 写的就是那个用到了fs
啊 用到了漏的环境里边的东西 对吧 这是漏的环境的
漏的环境的 那么你最终你最终到这边呢 是不是也是用的漏的环境里边东西 对吧
最终到到深圳到打包过后呢 是不是也用的环境
如果说你的代码里边用到了什么温度啊 温度对象啊 那么这是什么 浏览器环境
那么你最终通过web pack打包到这边是不是也是浏览器环境 对吧 所以说你到底你的代码到底运行在漏的还是
浏览器 就看你的代码怎么写啊 你希望你的代码运行在漏的环境 那就可以使用漏的环境里边的东西
你希望你的代码运行在浏览器就可以使用浏览器的东西 他跟你的代码功能没关系 我只是说中间这一部分
啊 他打包的过程中需要用到的环境这个很重要啊 大家一定要理解清楚
好 这是基于漏的的
好 下面的是基于模块化的是什么意思呢 因为他在构建过程中还要分析依赖关系他的分析怎么来分析呢
他分析的方式是通过模块化的导入语句进行分析的
他要读取你文件中的导入语句 什么导入语句 比方说require
require是个导入语句 还有什么import是种导入语句 他要分析这些特殊的语句
通过这些特殊的语句来分析出他的依赖关系
那么最终来形成打包 因为他打包的过程呢 他需要
知道你这个入口文件一带了哪些东西 没有一带的我就不打包了 他只打包了一些一带的东西
他这么回事啊 所以说他是基于模块化的 因为只有模块化的话他才知道啊 哪些模块化导入语句是表示依赖
他支持哪些模块化呢 他支持common.js 支持es6
模块化 他都支持 所以说你在这边的代码里边
你在这一部分代码里边 你可不可以写common.js可以
可不可以写es6可以
可以 当然了这些 因为这些模块化的代码他会被谁读取
他不是被node.js读取 也不是被浏览器读取 他是被wip pack读取
他是被他来读取 他来分析他的依赖
因此他支持什么 他支持所有的模块化 还包括什么amd cmd 他都支持
只不过呢 我们根本就没有必要用的那种很node的那种模块化标准了啊 我们一般就用common.js和es6模块化
这样导致的结果是什么呢 哪怕一些第三方库 我们要在这边使用一些第三方库
在这边要去依赖一些第三方库 第三方库是common.js使用的
是common.js的
ok 没问题啊 我可以用 为什么 因为这些东西都会交给wip pack来处理
他会进行分析 他能分析得出来
node能不能分析出来 node可以 但是浏览器分析不出来对吧 那如果说这边你
这边的第三方库是使用的是es6模块化 那么node分析不出来
浏览器分析得出来 这些都没关系 因为我们根本就不是交给node交给浏览器
这个一定要搞清楚啊 我们这边他把不是交给node或者浏览器执行 是交给wip pack
wip pack还不会把它打包 打包成最终的文件 这个文件才会交给浏览器或者是node的执行
听懂了吗 那么这个文件到底是啥啊
我告诉大家啊 我虽然可以提前告诉大家 这个文件里边他既没有node的
既不是common.js又又不是
es6模块化 都不是 是啥呀 是一个普通函数
所以他就是可以通用了 这边这边代码是可以通用的
因此呢 你在这边写代码的时候 不用去担心什么common.js模块化还是es6模块完全不用担心 因为wip pack都支持
ok 你就可以在开发阶段的选择里 任何喜欢的模块化标准 随便用
开发的时候就非常happy了 不用去考虑这些问题 这些问题交给wip pack的处理
ok 好 这是wip pack的特点啊 那么接下来就就是
啊 它安装了
那么wip pack怎么安装呢
它要通过npm的安装啊 它也是通过在发布的npm上的啊 因为它要运行的时候在node环境里面运行
他提供了两个包 一个是呢wip pack啊 这个本身的包叫做核心包
这个核心包里面呢 它包含了wip pack的构建 它要构建过这个整个工程嘛 对吧 构建我们的开发时代
那么构建的时候呢 肯定这过程肯定是极其复杂的啊 只不过呢 我们不会讲的那么复杂
那么这个过程中呢 会用到很多的代码来完成构建过程 那么这代码呢 都是跟构建相关的
它跟这边有没有关系 没有 一旦构建完成就没有关系了
它是在构建的过程中 要用到这些代码 那么构建的过程中 它要用到很多的API 比如一些对象啊 一些函数啊 那么这个包里面就包含了这些API
它是来处理构建过程的 以后面呢 我们会多多少少接触一点
然后呢 另外一个呢 就是wip pack city啊 那么这个以前是没有分开的啊 以前就是一个包 那么现在把它分开了
那么这个包呢 它是提供了一个简单的 就是个命令行 控制台命令行 一个命令
那么通过这个命令呢 它能够在内部去调用这个wip pack里边的核心的API来完成构建过程
也就是说真正的构建是谁来完成的 是他来完成的
理论上来说 只要你能够读懂wip pack的核心包里边的原代嘛 你能够把它分析一次啊
当然我们这本课肯定不会分析它的原代吧 太复杂了啊 也不会有任何的一个公司
在现在都还会问你啊 我会问问你这这些问题啊 不用担心
如果说假设啊 你能够把wip pack的原代码全部吃透
你可不可以不安装第二个 可以
你自己直接写一段介石代码 那能够就可以调用它的核心包的API就可以完成构建
当然可以不用去不用去安装这个 但是没必要吧 我们他已经给你写好了 我们直接用就行了
所以说我们安装wip pack的时候安装几个 安装第一个他是最最重要的 然后呢安装他
他的出现的主要是为了方便我们用一个命令来进行构建
不然的话你要自己写介石代码 雕用这些API来构建 那太麻烦了
好 那么安装的时候我们到底是全局安装还是本地安装的啊
全局安装的他有个特点我们之前都说过啊 比方说有一些心理命令有一些就是
控制台命令啊 他如果需要全局使用的话可以全局安装
但是呢 这些呢都以前都是因为没有这个东西没有什么呢 没有npx
没有他没有他没办法我只能全局安装才能使用这个命令
但是现在有了他了过后还用得到全局吗 用不着了啊
因为全局的他版本是不太容易控制的 他只有一个版本
比方说你以后很多工程都是通过wip pack来搭建的
那么搭建过好 考了过后一个工程可能对应一个wip pack版本
那么如果说你全局安装的话全部都是使用统一版本了 他就没有办法
为每一个工程对应一个版本了
因此呢 我们最好使用本地安装 那么这样子呢每个项目都有自己的wip pack版本
那么我们怎么在本地安装呢 很简单
比方说这一刻啊 我们要安装个wip pack来吧
好 这里我们还是用那个这种方式啊 还是用bash吧
因为他wip pack里边他显示东西很多啊 不然大家看不清楚
还是在这 长大一点
好 这里呢 我们首先初始化一下 npm inlet
ok yeah
重来啊 重来
npm inlet
test
好 我这里往右边移动一点啊
然后呢 我们这里呢 使用 npm i
横杠地
wip pack
wip pack cd
首先我简示一下啊
这个东西没什么好说的啊 安装
我们安装两个包 一个是wip pack核心包 一个是wip pack cd
啊 都是本地安装 并没有权娶
为什么我要加这个横杠地呢
为什么要是开发一代而不是而不是生产环境的一代呢 你想这个道理
我们生产环境里边 就是我们这最重要运行的是谁 是不是他
他是不是已经构建完成的代码 我们最终运行的是不是他
是不是他已经是构建完成的代码
那么都已经构建完成了
那还还需要 这个在这个阶段啊 就是已经构建完成之后还需要wip pack吗
还需要wip pack参与运行吗
不需要了 对吧 wip pack他只是在构建过程中起作用
他一旦构建完成跟他没关系了
所以说构建的过程呢 是我们在开发阶段才需要的东西
啊 我们开发状态写代码写完了过后呢 通过wip pack构建 构建完了过后呢
就直接可以运行了啊 这个代码就可以直接运行了
一会我们就可以看到了 直接运行 他不需要wip pack了
所以说我们安装wip pack的时候呢 应该使用什么呢 应该使用开发异弹
因为他生产环境里边啊 真正的生产环境里边运行的时候根本就不需要wip pack
所以说怎么来区分开发异弹和生产环境异弹
就是你在运行的时候到底需不需要他
运行的时候不需要他 他就是开发异弹
OK 我们这里回车
安装 稍等一下啊
我也不知道为什么 这个Gatebash啊 这个控制命令行的他总是感觉慢一点
我也不知道为什么
我又不知道为什么 着急一下
他这半天半天反应不过来
稍等一下吧 喝口水
啥意思啊 这不出来了吗
等一下啊 他还没安装完成
停止一下 停止一下 重来
重来
这Gatebash啊 我有的时候他会出现那种情况啊
其实我真的不知道为什么
真的不知道为什么
他就卡住不动了
OK
OK 好了啊 好了
好 那么他告诉你安装了两个wip pack cd和wip pack
你看 是不是40个版本
这个命令行工具呢是3个版本 命令行工具无所谓
主要是这个
我们是wip pack 4
好 那么控制台里边看一下啊 那么他这里边有很多依赖对吧
依赖了一大堆东西啊
当然如果说你用pnpm的安装的话
那么他这里边看不到那么多 乱七八糟的玩意儿
OK 总之呢 你安装好了
安装好了过后呢 你会看到
这个目录下面呢 他给你提供了一个wip pack cd
wip pack这个命令对吧 他提供了这么一个命令
其实这个命令里边他就是调用的是什么
调用的是wip pack的界
wip pack的就是API
咱们不用去管他
好 接下来我们怎么来用了这个wip pack
怎么来用呢
好 接下来我们看使用
使用了方式简单的令人发指
直接一个命令wip pack的玩意儿
他会怎么做呢
他会以src目录下面的index的解释
作为入口文件
我们刚才说不是说了吗
他要分析依赖对吧
他要在开发时代里边分析依赖
那么他一定会要给他一个入口文件来分析
那么这个入口文件他会读谁呢
默认情况下
他会读这个src目录下面的index的解释
也就是说你必须要有这个东西
我们这里的新建设文件是src
那么在这里边的新建设文件也是index的解释
那么就输出一句话吧
Hello
Hello wip pack
就输出这么一句话
那么他就会以这个文件为入口来分析依赖关系
当然我这个文件也没有依赖谁
就一个文件
然后他会做什么呢
他会把这个文件分析完依赖关系过后
最终会打包
是不是打包到这边
形成什么呢
形成最重要运行的
运行环境里边的东西
那么
就是打包结果
他会把打包结果放到哪呢
放到dest的目录
为什么是src
src表示source
代码就是原代码的意思
就是我们开发建设的原代码
dest什么意思
dest表示目标
这种名字
目标是什么
目标门法放到dest目录下面的bondle.js
这个文件中
好来吧
试一下
来
清空一下
直接使用wip pack mini
我们wip pack mini要在哪里运行
注意提示服
你要在你的工程跟目录下面去运行
那么他会读取跟目录下面的src5念甲
下面的index
他肯定要包错了
好
要用什么
npx
完成
那么这里边
很多东西
后边会看
现在不用太多过于关心
那么表示完成了
完成了过后你看
是不是生成一个dest目录
我这里写错了
不是bondle
是madele.js
这个无所谓
他放了madele.js
你看
dest目录下面多了一个js
这madele哪来的
他就通过打包打包了结果
这边我们看一下
为什么会多出这么多代码
我们不只是输出wip pack
我们之后会讲
为什么会多出这么一段代码
其实多的也不多
只多了一点点
那么我们代码在哪
Hello Wip Pack
这就是他们打包的结果
那么打包的结果能不能运行
无论是在流浪期中运行
在dol.js运行里面都可以运行
因为我这里并没有使用到
特殊的流浪期的API
所以说这个代码是通用的
流浪期可以运行这个代码
为dol.js也可以运行这个代码
我们来运行一下
dol.js是运行的
在dol.js运行可以运行
那流浪期能不能运行
流浪期也可以运行
我们在电视里面
比较新建个页面
新建个页面
我们引用一个端GS
GS是什么
MadeleGS
引用
接下来我们运行流浪期
检查
你看是不是一个Hello Wip Pack
就运行的
就这么简单
所以说这种结构
一旦出来过后
你看一下以后
是不是
这个太舒服了
我们以后
我们在开发时代
写哪里的代码
写这个src目录下面的代码
在这里面写代码
写完了过后
我们只要以运行为派个命令
是不是它就会打包
形成最终可以运行的代码
到电视里面
比方说
我们在这里面就可以随便写
随便写
比方说我们这里写啥
写一个
另外一个模块
导出
这里输出
我们先来个输出
输出
叫margeau
margeau
然后
我们在里导出
margeau
in这个式里面导入
require
比方说我们这里都
难得导出了
require表示我们依赖
a模块
a模块里面有依赖b模块
我们这里也要用相对路径
相对路径
a模块
a模块要依赖b模块
b模块
那么 b模块
这里输出
b margeau
margeau b
你看
会不会可以形成一代关系的
我们在开发时代里面
输出部分的写入
论模块
b就依赖c
表示c的模块
我们使用es6的方式来导出
default
c
c里面就没东西了
输出
es6
margeau c
b模块是不是可以用
c import
c
b模块
e代c
a模块
e代b
c不e代
index 1代a
是不是就形成1代关系的
eta
index 1代a
e代b
e代c
而且它支持各种模块化
es6模块化
和common.js模块化都行
因为这些东西
它并不会参与运行的
这些东西我们都不会运行的
它会交给谁
交给vipack来处理
比方我们现在打包
再来一次打包
clear
vipack
npx
打包
打包完了过后你看一下
最终是不是还是只有一个文件
我们明明开发时代
我们写的4个文件
它是不是最终只有一个文件
对吧
只有一个文件
你看一下这个文件里面
是不是有HelloVipack
有Module
AM
对吧
有这个东西
所以有这个东西
那么这里边有没有es6的模块化
有没有common.js模块化
对不起没有
没有
这里边就是普通的ges韩束
它能做到的
也就是为什么会多出这么一些代码
它就是为了
把common.js代码和es6模块化代码
进行一下转换
转换成一个普通的ges韩束
所以说
这种东西它可以通用运行
比方我们这里右键
装扣的
你看
是不是可以运行
node.js没问题
node.js本来不只是es6模块化
仍然可以运行
因为这里边根本就没有
es6模块化
也没有common.js
node.js能不能运行
你看node.js有没有使用到什么type等于
马旧需不需要用这个
不需要
它就是一个普通的ges韩束文件
需不需要用这个
不需要
这个东西还有兼容性问题对吧
就版本node.js还不支持
这个普通的ges韩束文件
肯定可以支持
你看node.js
当然可以运行
因此这就一个好处
就是我们之后开发
就是集中注意力去开发那种
开发时代的东西
怎么方便怎么来
怎么模块化
怎么细分模块怎么来
因为有webhack的存在
所以说我们开发完了过后
以打包
以用webhack打包
它就会生成一个运行时代的东西
运行时代的东西
我们都可以
不用去看看代码
它一定是可以运行的
功能一定是正常的
你只需要在瀏覽器里面
去引用它就行了
所以就非常简单了
对吧
我们再来
第三方库
我们要用get quarry
来吧
get quarry
安装有get quarry
npmi
因为get quarry
这里应该是开发一带
还是生产环境一带
好好想一想
get quarry
应该我们这里安装的时候
开发一带还是生产环境一带
注意
只要要参与最终运行的
它一定是生产环境一带
就是普通一带
不参与最终运行的
那么是开发环境一带
所以搞清楚
因此这个get quarry
要不要参与运行
要
所以说我们这里
就是普通一带了
安装get quarry
我也不知道为啥
他等待半天
OK
那么安装好了
get quarry的
这里边有get quarry的
我拿它去看了
比方我们C里边
它要用到get quarry
来吧
我们用什么呢
用import $ fromget quarry
get quarry
我们刚才之前
给大家演示过
它是用common介石写的
对吧
是用common介石写的
用common介石写的
居然可以用
es6的模块导入进来
所以
因为wepack全部会处理这些问题
交给wepack来处理
具体怎么处理的
我们后面会说
比方我们输出这个多了
看一下能不能输出呢
能不能输出一个多了呢
保存
好 接下来
我再问一下大家
再问一下这个问题
大家理解没有
这个代码会不会参与
最终运行
不会
它会交给wepack进行打包
这个东西是交给wepack来分析
一带关系的
好 接下来我们来看
wepack运行
打包
重新打包一次
打包完成
打包完成了过后
你不看到
Media介石里边东西多了很多了
对吧
因为他发现了
他依赖接宽瑞
他又会把接宽瑞的内容
全部加进来
因此
他就是一个普通的介石文件
接下来我们来看一下
接宽瑞能不能输出
是不是能输出
这不就是
接宽瑞的函数吗
对吧
能输出
因此这里可以大胆的
使用接宽瑞
这就让我们以后在开发阶段
就是在我们开发的时代
开发的时候
不用去关心什么模块化
兼容那些问题
因为wepack全部兼容
随便你怎么写
你看NPM是不可以使用的
NPM是可以使用的
这东西全部会交给wepack来处理
wepack一看
你这里依赖接宽瑞
而且这个接宽瑞
你没有加点鞋杠
对吧
wepack会进行分析的
这些分析不是用load介石分析
它是用wepack来进行分析的
他会发现
你这里没有加点鞋杠
说明啥呢
说明你这个依赖
应该在loadmarch 90目录下面
他就会从这里边去找
找到这个接宽瑞的文件
找到过后
又把他那个文件
又分析依赖关系
如果他没有什么依赖关系
OK
把他那个文件
又形成打包结果
它会放到最终的结果里边
这个最终的生存的文件里边
你不用去看它里边写的是啥
总之这个最终的结果文件里边
它就包含了
所有你要运行的代码
而且都是一个一个
非常普通的介石函数
不会存在什么
common.js
ES6模块化
根本就不会存在
它就可以直接运行
听懂了这个意思
这就是
以后的我们开发的好处
我们开发就会集中精力开发
第一层的目录
管都不用管
只要去
我们要做的事情就是
把这个地方写好了过后
运行一下命令
什么
npx,vipack
当然平时呢
我们用很多时候
也会这样来做
就是
我们会在这个
pack.json里边
我们以前学过脚本
对吧
大家这里去配置一些脚本
比方说我们配这个build
打包
打包里边
我们去运行什么
vipack
那么这样子呢
我们可以使用一个统一的命令
npx
npmron build
build就构建
构建
这个名字怎么这么骚呢
就是
打包
那么它就是
那么相当于运行这个
相当于是运行的
现在这些东西
这些信息不用管
不用管
我们之后会说
那么我完成打包
我们开发
开发完了过后
运行一下这个命令
完成打包就完事了
它就可以直接运行了
这样子就把
把我们开发时态
和运行时态
彻底的分开了
我们开发的时候
开发者不用去关心
运行时态的东西
我们只关注
开发时态里边
代码的優雅度
可维护性
只关心这些东西就行了
剩下的东西交给vipack
那么这些可能
我们再说一个
再说一个额外的内容
这个内容也很简单
我们再大概说一下
就说我们刚才
运行这个vipack的时候
它其实跟我们的一个警告
叫做warding
inconfiguration
在那边
它什么意思呢
它就说
我们这里运行的vipack
缺少一个参数
叫做mod
缺少这么一个参数
这个参数干嘛的呢
这个参数可以表示的是
你打包的时候
就打包完了
不是有个结果吗
这个结果
是在生产环境运行
还是在开发环境运行
是这么个意思
有些人搞晕了
也不说这边是开发环境
这边不叫开发环境
这叫开发阶段
这是我们写代码的时候
写代码的阶段
那么我们写完代码
是不是要测试一下
我们写的代码
这么正确
是不是要运行
运行是不是要打包
你不能直接运行这个代码
要通过vipack打包
打包了过后
是不是才能运行
那么这个运行
是在开发阶段
还是在生产环境
什么意思
就说如果说
你的代码全部写完了
就是我们的功能
已经全部实现了
全部实现了
我打包完了的代码
就打包了代码
我们可能要放到服务器
比方说我们
以后呢部署到服务器
部署哪一个
肯定是不是部署
这一个
肯定上传到服务器
上传的不是这个
上传的是这一部分
这才是我们要运行的东西
所以说
我们要上传
我们的代码呢
是不是已经全部写完了
要上传到服务器
如果说要这个代码
要放到服务器去运行的话
那么代码要处于生产环境
你在这个意思吗
他要到服务器去运行
那么还有一种情况
就是我的代码
还没有写完
只是写了一点点
我们要测试一下
它的功能这么正确
是不是也在运行
那么也在运行
是不是也在打包
我们刚才写了一些测试
功能肯定没有写完
但是我们要运行看一下效果
那么这个时候是不是也在打包
也通过微派的打包
打包完了过
那么这个时候运行的时候
是什么
是开发环境
是我们在测试的时候才运行
听到这个意思吗
就是我们最终生成的代码
它也有运行环境
它有可能是在开发环境里面运行
只是我们做一些测试
做一些调试
看我们的功能这么正确
不正确我们还要改
还要改动这一面代码
改动了过后重新打包
重新再测试
还有一种情况就是
我们已经写完了
已经测试了没问题了
打包完了过后
这些代码就是要放到服务器上运行的
那就是生产环境
那么它这里的说的意思就是说
它要问你
你这个打包出来的结果
到底要在哪个环境里面运行
如果说你要在生产环境里面运行
就这个代码要在生产环境
就是要部署到服务器运行的话
那么它会给你做一些优化
比方说压缩
就是尽量的减少体积
这些东西是不是要进行优化
如果说你是在开发环境里面运行的话
那么它会尽量让你调试起来
方便一点
至于怎么方便
我们后面会说不着急
总之它要区分一下你这个代码
生产出来的代码的运行环境
听懂了吗
它要区分你这个代码
你这个运行的代码
它的运行环境是什么
它这里报的警告就是这么个意思
它告诉你
它现在不知道你的环境是什么
那么它默认
它认为你是生产环境
那么怎么
因此它报了这么一个警告
它说你最好给我指定一下
告诉我一下
我生产出来的这个结果
到底是一个什么环境
那么怎么来告诉呢
非常简单
通过一个命令
NPX Webpack
里面有个参数叫做MOD
MOD就是模式
给它配置
如果说你给它等于一个Development
只有这么几个单词
一个是Development
这个单词还要记住
写得非常熟悉
就表示你这是生产环境
就表示你是开发环境
你看一下
我用这种模式打包出来
一看结果都不一样
也打包完成了
看现在是不是没有警告了
没有警告了
这些东西我们后面会说
你看一下
这边
密条件是什么不一样
代码会感觉格式
舒服了很多
那么这个格式
是不是舒服了很多
对不对
舒服了很多很多
这就是它的格式
那么有了这种格式的话
就方便我们调试
至于怎么方便调试
我们后面会说不着急
只要开发环境是不一样的
还有很多注释
好 接下来我们再来看一下
如果说我用
默认的就是Production
Production表示什么意思
生产环境
Production表示产品的意思
那么表示我们代码
最终运行的环境
就是要服务器运行了
那么这个时候
它打包出来的结果不太一样的
你看
打包出来的结果
就是我们之前的结果
之前的这种结果
看都看不懂的
它不要求你看懂
它只要能运行就行了
这就是两种环境的打包方式
这是必须要指定的
因此我们通常会怎么做
我们通常也会这样子来处理
就是我们在脚本里边
可以配置两个
一个是Build
这个表示生产环境
我们这里加上一个Mode
等于Production
然后再加上一个Dev
表示开发环境的打包
Mode
Development
这两个当时也得记住
那么之后就很方便了
你看NPM脚本就起这么一个作用
我们不用去记得那些乱七八糟的命令
只需要能用同一的就行了
NPM RunBuild
那就肯定是生产环境
打包出来一定是生产环境
你看
生产环境
如果说我们使用
NPM RunDev
那么打包出来一定是开发环境
厉害
看就是开发环境
这就是Webhack的打包
体验一下它的安装
以及它的打包过程
这些靠的东西好好去评一下
什么叫做Webhack
它要在Lode环境里面执行
这个该怎么去理解
指的是这一部分
打包的过程需要Lode环境
并不说你的代码必须要在Lode环境
不是这个意思
我们运行的是什么
运行的是这个
运行的根本不是这个
尽管这边的东西跟它的功能是一样的
但是它运行的实际上是这边的东西
什么叫做开发环境和生产环境
指的是最终的代码是运行的环境是什么
一定要理解清楚这个
不然学到学到就学晕了
这是这几课咱们要讲的东西
我讲可能是讲的比较细的
因为我知道很多学生有些东西
他理解不清楚
所以说我把也不清楚的地方
来给大家讲清楚